# 基础概念

## 标识符

所谓标识符是指变量、函数、属性的名字，或者函数的参数。标识符的书写有几个特征

1. 区分大小写
2. 第一个字符必须是字母、下划线（_）、或者是$
3. 后面的可以是字母、数字、下划线、$

### 命名规约

1. 使用是实际意义的单词
2. 变量使用驼峰规则，第一个单词首字母小写，后面单词首字母大写
3. 变量使用名词，方法函数使用动词开头，常量全部用大写字母，函数创建对象首字母大写

```javascript
var firstName;  // 普通变量
var isSmall;
var hasClass;
var PI;         // 常量
var MAX_COUNT;  
function getName(){} // 普通函数
function Person(){}  // 类名
```

## 变量

JavaScript 允许定义变量，变量其本质是在内存中的一块区域的名称，我们可以通过改变变量的值，从而改变内存中存储的数据。定义变量的时候要使用`var`运算符， 后面跟一个作为名称的标识符即可

```
var name;
```

在强类型（C、Java、C#）语言中，变量的类型在使用前就已经确定，并需要声明；在运行过程中，变量的类型不会发生改变。拥有这样特性的而语言我们称之为强类型语言。

```java
int a = 2;
String b = "hello";
```

而 JavaScript 是弱类型语言，也就是说在使用变量前，我们不需要声明变量的类型；在运行过程中，我们也可以随时随地的改变变量的类型

```javascript
var message = 1; //message 类型就是数字
message = "hello world!"; //message 类型变为字符串
```

需要强调的一点：弱类型语言不是没有数据类型！

## 赋值语句

下面就是一行赋值语句

```javascript
var a = 1 + 2;
```

这条语句先用`var`运算符，声明了变量a，然后将 `1+2` 的运算结果赋值给变量a。

JavaScript中语句以`;`结束，一行可以包含多条语句，如果省略分号不会产生语法错误，解释器会自动判断语句结束

```javascript
var sum = 1 + 2

var diff = 3 - 4;
```

虽然分号不是必须，但是强烈建议大家要加上，这样可以保证程序健壮性和可读性，在js压缩等场景不会发生意外错误

变量声明完成之后，就可以直接使用。

```javascript
var sum = 1;

sum = 2
```

我们也可以 一条语句，多个变量

```javascript
var name="Gates", age=56, job="CEO";
```

我也可以只声明变量，而不赋值变量。未使用值来声明的变量，其值实际上是 undefined。

在执行过以下语句后，变量 carname 的值将是 undefined：

```javascript
var carname;
```

## 注释

并不是所有的语句都会执行，我们可以通过**注释**功能让js引擎忽略部分语句，这个功能经常用来解释我们的部分语句，和读书做标注一样

Javascript提供两种注释：一种是单行注释，用 `//` 起头；另一种是多行注释，放在 `/*` 和 `*/` 之间。

```javascript
//为变量赋值
var a = 1; //赋值成功

/*
    下面定义个函数
    至于什么是函数
    且听下回分解
*/

function getName(id){
    return 'Byron';
}
```

## 关键字和保留字

关键字是JavaScript引擎会用到的一些字，我们标识符不能再使用，比如定义变量的关键字`var`，关键字有

|          |            |        |       |
| -------- | ---------- | ------ | ----- |
| break    | else       | new    | var   |
| case     | finally    | return | void  |
| catch    | for        | switch | while |
| continue | function   | this   | with  |
| default  | if         | throw  |       |
| delete   | in         | try    |       |
| do       | instanceof | typeof |       |

除了这些不能用作标识符的**关键字**，js还规定了一些不能用作标识符的**保留字**，这些字符没有什么意义，但是未来会用到

|          |            |           |              |
| -------- | ---------- | --------- | ------------ |
| abstract | enum       | int       | short        |
| boolean  | export     | interface | static       |
| bye      | extends    | long      | super        |
| char     | final      | native    | synchronized |
| class    | float      | package   | throws       |
| const    | goto       | private   | transient    |
| debugger | implements | protected | volatile     |
| doubler  | import     | public    |              |

实际上一些保留字在新的ECMAscript已经得到使用

## 参考

[百度百科 javascript](http://baike.baidu.com/view/16168.htm)





1. 下面是合法的标识符吗？为什么？

   1. `_MyTest` ：合法。第一个字符可以是下划线（_）
   2. `2Ma`：不合法，第一个字符不能是数字
   3. `$Hello`：合法，第一个字符可以是$
   4. `"World`：不合法：第一个字符不符合书写规范
   5. `Ni_Hao`：合法
   6. `#Test`：不合法
   7. `@86`：不合法
   8. `^Feng`：不合法，第一个字符自能是字母，下划线或者$

2. 什么是驼峰命名规则？那些类型的标识符需要使用驼峰命名？

   第一个单词首字母小写，后面单词首字母大写。

   变量标识符，方法命名需要使用驼峰命名

3. 什么是帕斯卡命名规则？那些类型的标识符需要使用帕斯卡命名？

   标识符由若干个单词组成，每个单词的首字母大写，其他字母都小写。

   帕斯卡命名法一般用于类的命名法

4. 对于常量，我们一般使用什么样的命名方法？

   常量使用大写字母和下划线组合命名

5. 如何声明变量？

   var name；

6. JavaScript 中的 `=` 是什么含义？是`等于`的含义吗？

   赋值，将右边表达式的值保存到左边变量中。

7. 如何使用注释？

   Javascript提供两种注释：一种是单行注释，用 `//` 起头；另一种是多行注释，放在 `/*` 和 `*/` 之间。

## 代码题

1. 请在 JavaScript 中声明并初始化如下变量

| 变量名 | 值   |
| :----- | :--- |
| a      | 1    |
| b      | “2”  |
| c      | true |